Il modello ISO/OSI è utilizzato come riferimento teorico. 
Si basa su una pila di 7 livelli, anche detti "layer", in cui ogni layer serve il livello superiore ed ha dei protocolli esclusivi.
Il livello di Data Link del modello ISO/OSI è il secondo livello del modello e si occupa di fornire un servizio di trasmissione affidabile dei dati attraverso il collegamento fisico tra due nodi di una rete.

L’ IEEE ( Institute of Electronic and Electrical Engineers ), l’ ente che si occupa degli standars
di rete, ed in particolare del livello 1 e della parte dell’accesso al supporto del livello 2, ha
creato una suddivisione in due parti del livello 2:

Protocollo HDLC (High Level Data Link Control): protocollo utilizzato per il livello dei  Data Link.

Protocollo PPP (Point to point protocol):  utilizzato nel livello data link per le connessioni a internet.

Protocollo LLC (Logical link control):  è un protocollo appartenente alla famiglia IEEE 802.


Protocollo HDLC
E’ un protocollo di linea utilizzato nelle reti geografiche WAN, che prevede una connessione bilanciata (quando sono due stazioni) con trasmissione full-duplex a doppio verso di comunicazione;
Prevede una connessione sbilanciata (quando abbiamo una stazione primaria e più secondarie) ed una trasmissione half duplex.

Protocollo punto-punto di internet (PPP)
Viene utilizzato per connettere dispositivi di rete quali Bridge e Router soprattutto nelle reti WAN; è molto simile al protocollo HDLC, la differenza è che questo protocollo è orientato al byte.
Il campo “protocollo” all’interno del frame PPP, è fondamentale poiché permette di riconoscere, quale protocollo di livello superiore ha generato il pacchetto presente nel campo “informazione”, 
così da essere in grado di risalire alle informazioni originariamente generate e trattare il frame in modo opportuno.

Protocollo LLC IEEE 802.2
E’ una variante semplificata del protocollo HDLC ma per le reti locali, mentre quest’ultimo si appoggia direttamente sullo strato fisico, LLC si appoggia sul MAC (sottolivello inferiore del Data Link).